Como investigadores, algo que hacemos con frecuencia es usar grandes recursos
para lograr ciertas funcionalidades, o para alcanzar ciertos objetivos.
Y esto es esencial para el progreso de la ciencia,
o para la exploración de lo que es posible.
Pero así se crea, de alguna manera, una situación desafortunada
en donde una pequeña, pequeña fracción del mundo
puede participar efectivamente de esta exploración
o beneficiarse de tal tecnología.
Y algo que me motiva,
y que en realidad me entusiasma sobre mi investigación
es cuando veo oportunidades simples
de cambiar de manera drástica esa distribución,
y hacer la tecnología accesible
a un porcentaje mucho mayor de la población.